# semester-project-binomial-heap

Биномиальная куча — структура данных, реализующая абстрактный тип данных «очередь с приоритетом», которая представляет собой набор биномиальных деревьев с двумя свойствами: ключ каждой вершины не меньше ключа её родителя; все биномиальные деревья имеют разный размер.

Биномиальная куча используется в Дискретном моделировании событий. Дискретно-событийное моделирование (DES) моделирует работу системы как (дискретную) последовательность событий во времени.

Основные операции, производимые над кучей - сложность данных операций:

Вставка элемента в кучу - O(1) - Константная.
Слияние двух куч - O(logN) - Логарифмическая.
Удаление минимального элемента из кучи - O(logN) - Логарифмическая.

## Команда "nurlat"

Группа: 11-109


| Фамилия Имя    | Вклад (%) | Прозвище |
|:---------------|----------:|---------:|
| Намаев Альберт |    100000 |  альберт |
| Тихонов Никита |        20 |   никита |
| Султанов Тимур |        10 |    тимур |
| Комелина София |        10 |     софа |


## Структура проекта

_Описание основных частей семестрового проекта._

**Пример**. Проект состоит из следующих частей:



## Требования

_В этом разделе задаются основые требования к программному и аппаратному обеспечению для успешной работы с вашим проектом._

**Пример**. Рекомендуемые требования:

1. Интерпретатор _Python_ (версия _3.7.x_ и выше).
2. Рекомендуемый объем оперативной памяти - не менее 8 ГБ.
3. Свободное дисковое пространство объемом ~ 2 ГБ (для входного набора данных).

## Сборка и запуск


_Здесь можно оставить ссылку с видео-инструкцией по сборке и запуску проекта_. 

### Пример (Windows)

#### Сборка проекта

_Опишите процесс сборки проекта._

Склонируйте проект к себе на устройство через [Git for Windows](https://gitforwindows.org/) (либо используйте
возможности среды разработки):

```shell
git clone https://github.com/Algorithms-and-Data-Structures-2022/semester-work-template.git
```

Сборка и запуск проекта осуществляется через среду разработки.

#### Генерация тестовых данных

_Опишите формат хранения (JSON, XML, CSV, YAML и т.д.) и процесс генерации тестовых данных._

_Разрешается использовать собственный формат хранения данных._

Пример. Генерация тестового набора данных

Формат данных: [comma-seperated values (CSV)](https://en.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values).

Инструкции по генерации:
```shell
# переход в папку генерации набора данных
cd dataset

# запуск Python-скрипта
python generate_csv_bench_dataset.py --samples 1000 <output> [args ...]
```

- `--samples` - количество генерируемых элементов;
- `<output>` - выходной файл и т.д.

Тестовые данные представлены в CSV формате (см.

```csv
id, full_name
0, "Ramil Safin"
1, "Bulat Abbyasov"
...
```

**Примечание**. Для удобства запуска контрольных тестов рекомендуется организовывать данные в директориях, например:

```shell
dataset/data/
  add/
    01/
      100.csv
      ...
      5000000.csv
    02/ ...
    03/ ...
    ...
    10/ ...
  search/
    01/
      100.csv
      ...
      5000000.csv
    ...
    10/ ...
  ...
```

По названию директории `/dataset/data/add` можно понять, что здесь хранятся наборы данных для контрольных тестов по
**добавлению** элементов в структуру данных. Названия файлов `100.csv`. `5000000.csv` и т.д. хранят информацию о размере набора данных (т.е. количество элементов). 

#### Контрольные тесты (benchmarks)

_Опишите, как запустить контрольные тесты, что они из себя представляют, какие метрики замеряют (время работы,
потребление памяти и пр.)._

Пример. Для запуска контрольных тестов необходимо предварительно сгенерировать или скачать готовый набор тестовых данных.

**Примечание**. Во избежание "захламления" репозитория большим объёмом данных рекомендуется указать ссылку на архив с
набором данных, который при необходимости можно скачать по ссылке.

##### Список контрольных тестов

| Название           | Описание                                | Метрики         |
|:-------------------|-----------------------------------------|:----------------|
| `search_benchmark` | поиск элементов                         | _время_         |
| `add_benchmark`    | добавление элементов в структуру данных | _время, память_ |
| ...                | ...                                     | ...             |

##### Примеры запуска

```shell
./benchmark <input> <output> --trials 50
```

- `<input>` - входной файл с набором данных в формате CSV;
- `<output>` - выходной файл с результатами контрольного теста;
- `--trials` - количество прогонов на наборе данных и т.д.

Добавление 10000 случайных элементов в структуру данных (повторить операцию 50 раз и вычислить среднее время работы и
потребляемую память):

```
./add_benchmark.exe ../dataset/data/add/10000.csv metrics.txt --trials 50
``` 

где `<input> = ../dataset/data/add/10000.csv` и `<output> = metrics.txt`.

## Источники

_Список использованных при реализации структуры данных источников._
https://en.wikipedia.org/wiki/Binomial_heap

http://www.cs.unc.edu/~bbb/#binomial_heaps

https://github.com/brandenburg/binomial-heaps/blob/master/bh.py

http://cppalgo.blogspot.com/2011/05/binomial-queue.html

_**Это не плагиат, это уважение чужого труда и помощь своим сокурсникам более подробно разобраться в теме.**_
